Jawablah soal-soal berikut secara lengkap:
1. Jelaskan perbedaan cookies dan local storage ? kapan menggunakan cookies / local storage ?
2. Jelaskan bagaimana kamu mengamankan GUI dari serangan siber. Hal apa saja yang perlu diperhatikan
?
3. Apakah sebuah aplikasi front-end web dapat dijadikan aplikasi desktop / mobile ? Jelaskan.
4. Misalkan pada sebuah website, terdapat sebuah div kecil A yang berada dalam div yang lebih besar B.
Jelaskan bagaimana cara kamu menempatkan div A berada di tengah-tengah div B sehingga posisinya
tepat di tengah secara vertikal. Apa saja yang perlu diperhatikan ?
5. Sebutkan sebuah framework UI yang kamu sangat sukai, jelaskan mengapa kamu menyukainya